# 比较运算符

JavaScript有两种比较方式：严格比较运算符和转换类型比较运算符。

对于严格比较运算符（===）来说，仅当两个操作数的类型相同且值相等为true。

而对于被广泛使用的比较运算符（==）来说，会在进行比较之前，将两个操作数转换成相同的类型。

对于关系运算符（比如<=）来说，会先将操作数转换为原始值，使它们类型相同，再进行比较运算。

字符串比较则是使用基于字典的Unicode值来进行比较的。

比较的特点：

+ 对于两个拥有相同字符顺序，相同长度，并且每个字符的位置都匹配的字符串，应该使用严格比较运算符。
+ 对于两个数值相同的数字应该使用严格比较运算符，NaN和任何值不相等，包括其自身，正数零等于负数零。

+ 对于两个同为true或同为false的布尔操作数，应使用严格比较运算符。
+ 不要使用严格比较运算符或比较运算符来比较两个不相等的对象。
+ 当比较一个表达式和一个对象时，仅当两个操作数引用相同的对象（指针指向相同对象）。
+ 对于Null和Undefined类型而言，应当使用严格比较运算符比较其自身，使用比较运算符进行相互比较。

### 相等运算符

#### 1. 相等（==）

比较操作符会为两个不同类型的操作数转换类型，然后进行严格比较。

当两个操作数都是对象时，JavaScript会比较其内部引用，当且仅当他们的引用指向内存中的相同对象（区域）时才相等，即他们在栈内存中的引用地址相同。

#### 2. 不相等（!=）

不等操作符仅当操作数不相等时返回true，如果两操作数不是同一类型，JavaScript会尝试将其转为一个合适的类型，然后进行比较。

如果两操作数为对象类型，JavaScript会比较其内部引用地址，仅当他们在内存中引用不同对象时不相等。

#### 3. 一致/严格相等（===）

一致运算符不会进行类型转换，仅当操作数严格相等时返回true。

#### 4. 不一致/严格不相等（!==）

不一致运算符当操作数不相等或不同类型时返回true。

### 关系运算符

#### 1. 大于运算符（>）

大于运算符仅当左操作数大于右操作数时返回true。

#### 2. 大于等于运算符（>=）

大于等于运算符当左操作数大于或等于右操作数时返回true

#### 3. 小于运算符（<）

小于运算符仅当左操作数小于右操作数时返回true

#### 4. 小于等于运算符（<=）

小于等于运算符当左操作数小于或等于右操作数时返回true

### 使用比较运算符

标准相等操作符(`==` and `!=`) 使用 [Abstract Equality Comparison Algorithm](http://www.ecma-international.org/ecma-262/5.1/#sec-11.9.3) 去比较两个操作数。当两个操作数类型不相等时，会在比较前尝试将其转换为相同类型。 e.g., 对于表达式 `5 == '5'`, 在比较前会先将右边字符串类型的操作数 5 转换为数字。

严格相等操作符 (`===` and `!==`) 使用 Strict Equality Comparison Algorithm 并尝试对两个相同操作数进行相等比较，如果它们的类型不相等，那么永远会返回false 所以 `5 !== '5'。`

当需要明确操作数的类型和值的时候，或者操作数的确切类型非常重要时，应使用严格相等操作符。否则，当你允许操作数在比较前进行类型转换时，可以使用标准相等操作符来比较。

当比较运算涉及类型转换时 (i.e., non–strict comparison), JavaScript 会按以下规则对字符串，数字，布尔或对象类型的操作数进行操作:

+ 当比较数字和字符串时，字符串会转换成数字值。 JavaScript 尝试将数字字面量转换为数字类型的值。 首先, 一个数学上的值会从数字字面量中衍生出来，然后这个值将被转为一个最接近的`Number`类型的值。

+ 如果其中一个操作数为布尔类型，那么布尔操作数如果为true，那么会转换为1，如果为false，会转换为整数0，即0。

+ 如果一个对象与数字或字符串相比较，JavaScript会尝试返回对象的默认值。操作符会尝试通过方法valueOf和toString将对象转换为其原始值（一个字符串或数字类型的值）。如果尝试转换失败，会产生一个运行时错误。

+ 注意：当且仅当与原始值比较时，对象会被转换为原始值。当两个操作数均为对象时，它们作为对象进行比较，仅当它们引用相同对象时返回true。

  **注意:** 字符串对象的类型是对象，不是字符串！